Repository: fortran-lang/fpm-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja, zh_cn

source: new workflow to automatically generate single source fpm versions ([#563](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/563))
zh_cn: 自动生成单源文件 fpm 版本的新工作流程 ([#563](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/563))

source: continuous delivery of current fpm git source implemented ([#569](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/569), [#564](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/564))
zh_cn: 实现了当前 fpm git 源的持续交付 ([#569](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/569), [#564](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/564))

source: update of bootstrapping instructions ([#587](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/587))
zh_cn: 更新引导指令 ([#587](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/587))

source: update README.md compiler, archiver, & link flags ([#598](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/598))
zh_cn: 更新 README.md 编译器、归档器和链接标志 ([#598](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/598))

source: Feedback
zh_cn: 反馈

source: [Discourse thread](https://fortran-lang.discourse.group/t/2314)
zh_cn: [论坛主题帖](https://fortran-lang.discourse.group/t/2314)

source: [Twitter post](https://twitter.com/fortranlang/status/1462506491752161286)
zh_cn: [推特帖子](https://twitter.com/fortranlang/status/1462506491752161286)

source: Fpm version 0.6.0 released
zh_cn: Fpm 0.6.0 版本发布

source: This release introduces a better visualization for the build output, compiler output is only shown on error to keep the standard output clean for successful builds. Furthermore, fpm can now detect unused modules and avoids compiling modules that are not needed for an application, which improves the compilation speed with large dependencies like stdlib. When creating a new project with fpm the author information are now taken from the git configuration to avoid using placeholders in the manifest. Several more bug fixes and plenty of improvements went into this version as well.
zh_cn: 此版本为构建输出引入了更好的可视化，编译器输出仅在错误时显示，以保持成功构建时标准输出的干净。此外，fpm 现在可以检测未使用的模块并避免编译使用程序不需要的模块，从而提高了 stdlib 等具有大型依赖项目的编译速度。使用 fpm 创建新项目时，作者信息现在从 git 配置中获取，以避免在清单中使用占位符。此版本还进行了更多错误修复和大量改进。

source: Find the full release notes [here](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.6.0).
zh_cn: 在 [此处](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.6.0) 找到完整的发行说明。

source: Many thanks to Pedro Costa ([@p-costa](https://github.com/p-costa)), Sebastian Ehlert ([@awvwgk](https://github.com/awvwgk)), Laurence Kedward ([@lkedward](https://github.com/lkedward)), Wileam Y. Phan ([@wyphan](https://github.com/wyphan)), Arteev Raina ([@arteevraina](https://github.com/arteevraina)), Simon Rowe ([@wiremoons](https://github.com/wiremoons)), Andre Smit ([@freevryheid](https://github.com/freevryheid)), John Urban ([@urbanjost](https://github.com/urbanjost)), Zuo Zhihua ([@zoziha](https://github.com/zoziha)), [@st-maxwell](https://github.com/st-maxwell), and [@noisegul](https://github.com/noisegul) for contributing patches to this release.
zh_cn: 非常感谢 Pedro Costa ([@p-costa](https://github.com/p-costa))、Sebastian Ehlert ([@awvwgk](https://github.com/awvwgk))、Laurence Kedward ( [@lkedward](https://github.com/lkedward))、Wileam Y. Phan ([@wyphan](https://github.com/wyphan))、Arteev Raina ([@arteevraina](https:///github.com/arteevraina))、Simon Rowe ([@wiremoons](https://github.com/wiremoons))、Andre Smit ([@freevryheid](https://github.com/freevryheid))、John Urban([@urbanjost](https://github.com/urbanjost))、左志华([@zoziha](https://github.com/zoziha))、[@st-maxwell](https://github.com/st-maxwell) 和 [@noisegul](https://github.com/noisegul) 为本版本提供补丁。

source: Changelog
zh_cn: 变更日志

source: Better extraction of the Fortran compiler from the MPI wrapper ([#634](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/634))
zh_cn: 从 MPI 包装器中更好地提取 Fortran 编译器 ([#634](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/634))

source: Update module output directory command for flang-new/f18 ([#645](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/645))
zh_cn: 更新 flang-new/f18 的module输出路径命令 ([#645](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/645))

source: Respect user provided main-files ([#646](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/646))
zh_cn: 尊重用户提供的主源文件（[#646](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/646)）

source: just allow . on new subcommand instead of changing canonical path ([#630](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/630))
zh_cn: 在 `new` 子命令允许 `.`，而不是更改规范路径 ([#630](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/630))

source: get user name and email using git config if available else use defaults ([#652](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/652))
zh_cn: 如果可用，使用 git config 获取用户名和电子邮件，否则使用默认值 ([#652](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/652))

source: Ignore hidden source files ([#654](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/654))
zh_cn: 忽略隐藏的源文件 ([#654](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/654))

source: Cleanup the backend output ([#622](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/622))
zh_cn: 清理后端输出 ([#622](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/622))

source: Add note about relocation of manifest reference ([#648](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/648))
zh_cn: 添加有关清单引用重定位的注释（[#648](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/648)）

source: Fix for backtrace error when file not found in: `src/fpm_source_parsing.f90` ([#675](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/675))
zh_cn: 修复在以下位置找不到文件时的回溯错误：`src/fpm_source_parsing.f90` ([#675](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/675))

source: Fix issue with backend pretty output ([#677](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/677))
zh_cn: 修复后端漂亮输出的问题 ([#677](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/677))

source: fix: remove remove unnecessary space in fpm new cmd ([#684](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/684))
zh_cn: 修复：删除 fpm new 命令中不必要的空格 ([#684](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/684))

source: Small fix for `fpm_model` ([#688](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/688))
zh_cn: `fpm_model` 的小修复 ([#688](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/688))

source: add clean command ([#655](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/665))
zh_cn: 添加 `clean` 清理命令 ([#655](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/665))

source: Fix for non-portable GFortran `-J` flag in install script ([#692](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/692))
zh_cn: 修复安装脚本中不可移植的 GFortran `-J` 选项 ([#692](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/692))

source: Fix show-model option ([#693](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/693))
zh_cn: 修复 show-model 选项 ([#693](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/693))

source: Tree shaking for modules ([#676](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/676))
zh_cn: 模块的Tree shaking ([#676](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/676))

source: Fix submodule shaking ([#704](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/704))
zh_cn: 修复子模块抖动 ([#704](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/704))

source: fix: remove extra space from help-test cmd ([#686](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/686))
zh_cn: 修复：从 help-test命令中删除多余的空格（[#686](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/686)）

source: Fix: to pipe up-to-date message to stderr ([#706](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/706))
zh_cn: 修复：将最新消息通过管道传输到 stderr ([#706](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/706))

source: Avoid infinite loop if command "fpm-" is in path ([#713](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/713))
zh_cn: 避免在路径下运行 `fpm-` 命令出现的无限循环 ([#713](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/713))

source: Fix --show-model, init `c_source%parent_modules` ([#712](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/712))
zh_cn: 修复 --show-model, 初始化 `c_source%parent_modules` ([#712](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/712))

source: Add OMP critical for `make_archive` ([#708](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/708))
zh_cn: 对 `make_archive` 添加 OMP critical ([#708](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/708))

source: Fpm version 0.7.0 released
zh_cn: Fpm 0.7.0 版本发布

source: This release introduces preprocessor support in the `fpm.toml` manifest, allowing for preprocessor macros, file suffixes and directories where the preprocessor should run. This feature was implemented as part of Arteev Raina's Google Summer of Code 2022 project. Furthermore, fpm has now the ability to compile C++ source files in addition to Fortran and C. Finally, the ability to define compiler profiles in the `fpm.toml` manifest has been added, although the profile settings are not currently used in the build process.
zh_cn: 此版本在 `fpm.toml` 清单中引入了预处理器支持，允许预处理器宏、文件后缀和应该运行预处理器的目录。此功能是 Arteev Raina 的 Google Summer of Code 2022 项目的一部分。此外，除了 Fortran 和 C 之外，fpm 现在还能够编译 C++ 源文件。最后，添加了在 `fpm.toml` 清单中定义编译器配置文件的能力，尽管配置文件设置当前未在构建过程中使用。

source: Find the full release notes [here](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.7.0).
zh_cn: 在 [此处](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.7.0) 找到完整的发行说明。

source: Many thanks to Lewis McMillan ([@lewisfish](https://github.com/lewisfish)), Damian Rouson ([@rouson](https://github.com/rouson)), Giannis Nikiteas ([@gnikit](https://github.com/gnikit)), Laurence Kedward ([@LKedward](https://github.com/LKedward)), Sebastian Ehlert ([@awvwgk](https://github.com/awvwgk)), Zuo Zhihua ([@zoziha](https://github.com/zoziha)), Jakub Jelínek ([@kubajj](https://github.com/kubajj)), Arteev Raina ([@arteevraina](https://github.com/arteevraina)) for contributing patches to this release.
zh_cn: 非常感谢 Lewis McMillan ([@lewisfish](https://github.com/lewisfish))、Damian Rouson ([@rouson](https://github.com/rouson))、Giannis Nikiteas ([@gnikit](https://github.com/gnikit))、Laurence Kedward ([@LKedward](https://github.com/LKedward))、Sebastian Ehlert ([@awvwgk](https://github.com/awvwgk) ))、左志华 ([@zoziha](https://github.com/zoziha))、Jakub Jelínek ([@kubajj](https://github.com/kubajj))、Arteev Raina ([@arteevraina](https://github.com/arteevraina)）为这个版本贡献补丁。

source: feat: added basic preprocess table configuration by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/715>
zh_cn: 特性：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/715> 中，添加了基本的预处理表配置

source: Add homebrew installation instructions to README.md by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/718>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/718> 中，将 homebrew 安装说明添加到 README.md

source: Some cleanups and minor fixes by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/701>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/701> 中，一些清理和小修复

source: feat: ability to read macros from manifest by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/720>
zh_cn: 特性：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/720> 中，能够从清单中读取宏

source: Support for dependency path relative to the fpm.toml it’s written in by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/719>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/719> 中，支持相对于它所在的 fpm.toml 的依赖路径

source: feat: added support for C++ files compilation by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/733>
zh_cn: 特性：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/733> 中，添加了对 C++ 文件编译的支持

source: Fix executables linking by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/743>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/743> 中，修复可执行文件的链接

source: Change git directory using work-tree / git-dir by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/747>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/747> 中，使用 work-tree / git-dir 更改 git 目录

source: Fix #734: First resolve dependencies, then resolve programs by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/737>
zh_cn: 修复 #734：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/737> 中，首先处理依赖关系，然后处理主程序

source: docs(README): improve Homebrew references by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/745>
zh_cn: docs(README)：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/745> 中，改进 Homebrew 参考

source: Minor fix for `fpm new` by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/739>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/739> 中，对 `fpm new` 的小修复

source: docs: updated example packages README with new packages that were added by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/740>
zh_cn: 文档：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/740> 中，添加的新包更新了示例包 README

source: Enable profiles in toml by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/653>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/653> 中，对 toml 启用配置文件

source: Updated URL to manifest file in help section by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/755>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/755> 中，更新了帮助部分中清单文件的 URL

source: Fix compilation with NAG by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/753>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/753> 中，使用 NAG 修复编译

source: Fixes #756: add judgement of macros allocation status by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/762>
zh_cn: 修复 #756：在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/762> 中，添加对宏分配状态的判断

source: In the default case of command line subcommands, stop `fpm` running in time by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/728>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/728> 中，命令行子命令默认情况下，及时停止 `fpm` 运行

source: Disallow C-style escaping for IBM XL compiler by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/764>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/764> 中，禁止 IBM XL 编译器的 C 样式转义

source: bug: C preprocessor does not propagate directives to executables by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/775>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/775> 中，修复错误：C 预处理器不会将指令传播到可执行文件

source: bug: macros don't propage to C executables by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/779>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/779> 中，修复错误：宏不会传播到 C 可执行文件

source: Enable cpp preprocessor flag for dependencies by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/783>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/783> 中，为依赖项启用 cpp 预处理器标志

source: Bump version to 0.7.0 by in <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/785>
zh_cn: 在 <https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/785> 中，将版本提升到 0.7.0

source: Fpm version 0.8.0 released
zh_cn: Fpm 0.8.0 版本发布

source: This release introduces support for enabling and disabling language features in fpm, such as implicit typing or default source form. By default, fpm now tries to disable implicit typing rules, implicit external interfaces and assumes the source form is always free. The options can be overwritten in the manifest for each project.
zh_cn: 这个版本引入了对fpm中启用和禁用语言特性的支持，如隐式类型或默认源码形式。默认情况下，fpm现在会尝试禁用隐式类型规则和隐式外部接口，并假定源码形式总是自由格式的。这些选项可以在每个项目的清单中被覆盖。

source: Furthermore, first support for local and remote registries are integrated in fpm. The registry support can be configured in a new global configuration file. This development was sponsored by the [Sovereign Tech Fund](https://sovereigntechfund.de/en/projects/fortran/).
zh_cn: 此外，fpm中首次集成了对本地和远程注册表的支持。注册表的支持可以在一个新的全局配置文件中进行配置。这项开发由[主权技术基金](https://sovereigntechfund.de/en/projects/fortran/)赞助。

source: Bugfixes and improvements to the preprocessor support, C++ compilation, dependency updates and more are included in this release.
zh_cn: 该版本包括对预处理程序支持、C++编译、依赖性更新等方面的错误修正和改进。

source: Find the full release notes [here](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.8.0).
zh_cn: 在 [此处](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.8.0) 找到完整的发行说明。

source: Many thanks to Aarush Bhat ([@sloorush](https://github.com/sloorush)), Minh Dao ([@minhqdao](https://github.com/minhqdao)), Sebastian Ehlert ([@awvwgk](https://github.com/awvwgk)), Sergey Fedorov ([@barracuda156](https://github.com/barracuda156)), Sebastien Marie ([@semarie](https://github.com/semarie)), Giannis Nikiteas ([@gnikit](https://github.com/gnikit)), Federico Perini ([@perazz](https://github.com/perazz)), Ivan Pribec ([@ivan-pi](https://github.com/ivan-pi)), John Urban ([@urbanjost](https://github.com/urbanjost)), Zuo Zhihua ([@zoziha](https://github.com/zoziha)) for contributing patches to this release.
zh_cn: 非常感谢Aarush Bhat（[@sloorush](https://github.com/sloorush)），Minh Dao（[@minhqdao](https://github.com/minhqdao)），Sebastian Ehlert（[@awvwgk](https://github.com/awvwgk)），Sergey Fedorov（[@barracuda156](https://github.com/barracuda156)），Sebastien Marie（[@semarie](https://github.com/semarie)），Giannis Nikiteas（[@gnikit](https://github.com/gnikit)），Federico Perini（[@perazz](https://github.com/perazz)），Ivan Pribec（[@ivan-pi](https://github.com/ivan-pi)），John Urban（[@urbanjost](https://github.com/urbanjost)），Zuo Zhihua（[@zoziha](https://github.com/zoziha)）为这个版本提供了补丁。

source: Set C++ compiler to clang++ in [fpm#787](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/787)
zh_cn: 在[fpm#787](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/787)中设置C++编译器为clang++

source: Document ``FPM_CXX``, ``FPM_CXXFLAGS`` and options in [fpm#788](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/788)
zh_cn: ``FPM_CXX``，``FPM_CXXFLAGS``和[fpm#788](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/788)中的选项写入文档

source: Simplify and update README in [fpm#778](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/778)
zh_cn: 在[fpm#778](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/778)中简化并更新README

source: Add C++ flags to profiles in [fpm#786](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/786)
zh_cn: 在[fpm#786](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/786)中为配置文件添加C++标志

source: fix 32-bit platform issues with M\_CLI2 in [fpm#796](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/796)
zh_cn: 修复[fpm#796](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/796)中M_CLI2的32位平台问题

source: Fix missing space before -D option for preprocessor in [fpm#804](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/804)
zh_cn: 在[fpm#804](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/804)中修复预处理器-D选项前缺失的空格

source: Do not pass in quotes in manifest tests in [fpm#806](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/806)
zh_cn: 在[fpm#806](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/806)中的清单测试中不要传入引号

source: Improve error handling for invalid ``git`` dependencies in [fpm#797](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/797)
zh_cn: 改进对[fpm#797](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/797)中无效的``git``依赖关系的错误处理

source: Lower windows check precedence in ``get_os_type`` function in [fpm#802](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/802)
zh_cn: 在[fpm#802](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/802)的``get_os_type``函数中降低窗口检查的优先级

source: Fix broken links to webpage in [fpm#826](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/826)
zh_cn: 修复[fpm#826](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/826)中的失效的网页链接

source: Consistently call ``execute_command_line`` from the ``run`` wrapper in [fpm#832](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/832)
zh_cn: 在[fpm#832](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/832)中从``run``包装器中一致地调用``execute_command_line``

source: Fix the build on macOS PPC in [fpm#824](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/824)
zh_cn: 修复[fpm#824](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/824)中的macOS PPC上的构建

source: Query latest release from GitHub in [fpm#818](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/818)
zh_cn: 在[fpm#818](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/818)中查询GitHub上的最新版本

source: Add missing dollar sign in OpenMP directive in [fpm#841](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/841)
zh_cn: 在[fpm#841](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/841)的OpenMP指令中添加缺失的美元符号

source: Fix query for latest release from GitHub on missing curl in [fpm#839](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/839) and [fpm#842](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/842)
zh_cn: 在[fpm#839](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/839)和[fpm#842](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/842)中修正对GitHub最新发布版本中缺少curl的查询

source: Fix unallocated model variables in the testsuite (#844) in [fpm#845](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/845)
zh_cn: 在[fpm#845](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/845)中修复测试套件中未分配的模型变量（#844）

source: Add wait when linking library with \*.resp file in [fpm#808](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/808)
zh_cn: 在[fpm#808](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/808)中，使用``*.resp``文件库链接时增加等待

source: Add option to enforce module naming in [fpm#828](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/828)
zh_cn: 在[fpm#828](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/828)中增加强制模块命名的选项

source: Fix unhandled error branch in [fpm#849](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/849)
zh_cn: 修复[fpm#849](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/849)中未处理的错误分支

source: Automated dependency tree update in [fpm#843](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/843)
zh_cn: 在[fpm#843](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/843)中自动更新依赖关系树

source: Return program's exit code from fpm run in [fpm#852](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/852) and [fpm#](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/858)
zh_cn: 返回在[fpm#852](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/852)和[fpm#](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/858)中运行的fpm的程序退出代码

source: Update gcc version to 10 for CI in [fpm#857](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/857)
zh_cn: 在[fpm#857](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/857)中为CI更新gcc版本至10

source: Fix macOS CI for fpm-bootstrap executables built with gcc-9 in [fpm#861](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/861)
zh_cn: 在[fpm#861](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/861)中为用gcc-9构建的fpm-bootstrap可执行文件修复macOS CI

source: Update TOML Fortran to version 0.4.0 in [fpm#862](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/862)
zh_cn: 在[fpm#862](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/862)中更新TOML Fortran到0.4.0版本

source: Add support for toggling Fortran features in [fpm#864](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/864)
zh_cn: 在[fpm#864](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/864)中增加对切换Fortran功能的支持

source: Add global configuration file and support local and remote registry [fpm#817](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/817)
zh_cn: 增加全局配置文件，支持本地和远程注册表[fpm#817](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/817)

source: Fpm version 0.8.1 released
zh_cn: Fpm 0.8.1版发布

source: This release introduces a hotfix for the automated dependency tree feature introduced in [v0.8.0](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.8.0). Fpm now restored backward-compatible dependency priority, which ensures that, whenever different versions of the same dependency are found down the dependency tree, the first and foremost is used. Unnecessary dependency updates are also shed from the build process.
zh_cn: 这个版本为[v0.8.0](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.8.0)中引入的自动依赖树功能引入了一个热修复。Fpm现在恢复了向后兼容的依赖性优先级，这确保了当同一依赖性的不同版本在依赖树中被发现时，首先使用的是最重要的版本。不必要的依赖性更新也从构建过程中剔除了。

source: Find the full release notes [here](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.8.1).
zh_cn: 查看[这里](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.8.1)完整的发行说明。

source: Many thanks to Sebastian Ehlert ([@awvwgk](https://github.com/awvwgk)), Brad Richardson ([@everythingfunctional](https://github.com/everythingfunctional)), John Urban ([@urbanjost](https://github.com/urbanjost)), for testing the new release and allowing this hotfix to be deployed quickly.
zh_cn: 非常感谢Sebastian Ehlert（[@awvwgk](https://github.com/awvwgk)），Brad Richardson（[@everythingfunctional](https://github.com/everythingfunctional)），John Urban ([@urbanjost](https://github.com/urbanjost)），测试新版本并允许快速部署这个热修复。

source: Only update dependencies between cached build and manifest (fix) by @perazz in [fpm#871](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/871)
zh_cn: 由@perazz 在[fpm#871](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/871)中只更新缓存构建和清单之间的依赖关系（修复）

source: Print dependency update messages on verbosity>0 (fix) by @perazz in [fpm#873](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/873)
zh_cn: 由@perazz在[fpm#873](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/873)中：在verbosity>0时打印依赖性更新信息（修复）

source: Automated dependency update: restore deterministic behavior by @perazz in [fpm#875](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/875)
zh_cn: 由@perazz在[fpm#875](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/875)中自动依赖性更新：恢复确定性行为

source: Fpm version 0.8.2 released
zh_cn: Fpm 0.8.2版发布

source: Registry preview release.
zh_cn: 登记处预览版。
